誰かが書き残したのか、手紙のようなものが置いてある。[next]

「これを読んでいる誰かへ [next]
よう。これを読んでいるってことはアンタも俺と同じく、
この謎の場所に迷い込んじまったんだろう。[next]
おそらくアンタは、なぜこんな見知らぬ場所にいるのか
わからないって思っているだろう。オレもそうだ。
こんなわけのわからない所からはさっさとおさらばしたい。[next]
だが、オレが見て回った限りこの館には外に通じている扉は1つしかないようだし、
その扉も鍵がかかっていて開かない。[next]
だからこの... とりあえず「画伯の館」と呼ばせてもらうが、
この館中を探し回ってその鍵を見つけなくちゃならない。[next]
オレもこの手紙を書き終わったら、館内の探索を再開することにするよ。[next]
ちなみにこの部屋の扉には鍵をかけてある。
...この書置きを読まずに出ていかれても二度手間だしな。[next]
鍵はこの部屋の「真ん中の本棚」に隠した。
この手紙を読み終わったらそっから持って行ってくれ。[next]
あぁそれと、最後にオレから1つだけ新入りのアンタに言っておくことがある。[next]
「奴ら」に気を付けろ。」