誰かが書き残したのか、手紙のようなものが置いてある。[next]
「これを読んでいる誰かへ[next]
よぉオレだ。ここまでオレが調べてわかったことをここに書き残しておくぜ。[next]
まず、この館は『画伯』と呼ばれる人物が住んでいた屋敷のようだ。[next]
そしてその『画伯』という人物は ...まあ画伯と呼ばれるからには当然だろうが、
絵描きだったようだ。[next]
そしてその『画伯』が描いた動物たちが実体化し、意思を持ったものが、
あの「謎の白い生物たち」だ。[next]
『画伯』が描いた生物が実体化したもの、ってことで
これからは『画伯生物』と呼ぶことにするぞ。[next]
そして、その『画伯生物』達は、
「自分たちを正しい姿で生まれさせなかった」人間に対して憎悪し、
人間を見つけ次第邪魔をしたり襲い掛かったりしているらしい。[next]
そんでその『画伯生物』達を無力化する方法も発見した。[next]
各『画伯生物』達には、元となった『絵』が存在する。
アンタが最初に目覚めた部屋にも、浮遊している謎の『絵』があったはずだ。
その『絵』は何らかの原因で題名の欄が空欄になっている[next]
そこにその『画伯生物』の本来の生物としての名前を書き入れることによって、
『画伯生物』を元の絵の中に戻すことができるようだ。[next]
憎悪に狂って自分の名すら忘れちまった、哀れな奴らに
本来の名前を思い出させてやるってわけだ。[[event:GakubutiUnlock]][next]
ただ、これには1つだけ問題点がある。
「元の絵が酷すぎて、絵を見ただけでは全く何を描いたものなのかわからない」
ってことだ。[next]
幸い、『画伯』はそれぞれの絵を描くときに、色々な『メモ』を書いて
この館の様々なところに残しているようだし、それを探し出して名前を推理するのが
いいかもな。[next]
...オレが調べ上げたのはこんなところだ。
まだまだこの館は広いようだし、探索に向かうとするぜ。じゃあな。